Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# h0c994916gb22eg4605g9c2cg12a0f8f5980d
source: We found a locket stashed away - it's probably the same one Barth had stolen from him.
ko: 숨겨진 로켓을 발견했다. 바쓰가 도둑맞은 것과 같은 물건 같다.

# h9ce1da1ag622eg43f3gb718gf690f7ce3af7
source: Unsurprisingly, we found the stolen locket in the child's pockets. Barth will want it back.
ko: 당연하게도, 아이의 주머니에서 도난 당한 로켓을 찾았다. 바쓰가 돌려받으려 할 것이다.

# h5a5b537agb1dag4481ga70cg9a527b1ee607
source: We weren't able to return the locket to the adventurer.
ko: 모험가에게 로켓을 돌려줄 수 없었다.

# heecade36g9142g4a1bg8584g5cb073729cb4
source: Search the Cellar
ko: 지하실 수색

# h4e5796a2g6896g4af7g845bg1aeac5c26dfc
source: We found a journal that mentioned a cellar - along with some powerful items. This sounds promising and, more importantly, valuable.
ko: 어떤 지하실과 강력한 아이템에 대해 적힌 메모를 발견했다. 신빙성이 있는 데다, 값이 나갈 것 같다.

# hb05c3340g1cb4g4e67g943bg265bc63738ad
source: Find the cellar.
ko: 지하실을 찾자.

# hf3de8540gb943g4b9cg8d68gf85e515d1fab
source: Cellar
ko: 지하실

# h09595becgf99ag4ad9g8ed3g854d1ae6192c
source: We found a strange and powerful tome, 'The Necromancy of Thay'. What should we do with it?
ko: 기묘하고 강력한 '테이의 강령술' 이라는 고서를 발견했다. 이걸로 뭘 하지?

# h28cc211dgcd32g40c9gb924g2a0756c5b8b2
source: Decide what to do with the book of necromancy.
ko: 강령술의 책을 어떻게 할지 결정하자.

# h3843fb99g5ef6g44e8g82c0g6f940206f949
source: Ancient Tome
ko: 고서

# heb270f3ag8493g4310gac65gf3b1c666d249
source: We found the cellar mentioned by the journal. Time to have a look around.
ko: 일지에 적힌 지하실을 발견했다. 둘러볼 시간이다.

# h0a0c3fbdgbe2bg448dga55bg28d16fc3f86f
source: Investigate the cellar.
ko: 지하실을 수색하자.

# hc3655142gef72g44aegba62gd092e59c7267
source: The owner of the cellar was more than a doctor - he was a necromancer. And he was obsessed with a particular book.
ko: 지하실의 주인은 그냥 의사가 아닌 사령술사였는데, 어떤 책에 집착했었다.

# h12de44f8g4da3g4388ga09fga089e6e3d417
source: Find the necromancer's book.
ko: 사령술사의 책을 찾자.

# h4515b348g9e0dg4fb8gb42bgadd148aa3a66
source: Books like these contain manifold secrets - though they've been known to drive people mad.
ko: 이런 책은 다양한 비밀을 품고 있지만 사람을 미치게 만든다고 알려져 있다.

# h9cfce395g374cg4ae7gbebcg5842a6a0da3a
source: We deciphered the final page of 'The Necromancy of Thay', and finished the book.
ko: 우리는 '테이의 강령술'의 마지막 장을 해독함으로써, 책을 완성할 수 있었다.

# ha77af6e8g72beg488cg9858gb9b865a25a8f
source: The book was destroyed, along with any secrets it had.
ko: 책이 품고 있던 비밀과 함께 파괴되었다.

# hd104af52gaab1g481bg9199g32e7436ab9a9
source: We found an apothecary's ledger. It mentions some rare plants stored in a cellar - could be worth finding.
ko: 약제사의 장부를 찾았다. 지하실에 저장된 희귀한 식물들이 기록되어 있다. 찾아보는 게 좋겠다.

# h284ac1edga264g405agb213g37688b510b7b
source: The book was lost, along with its secrets.
ko: 그 책은 품고 있던 비밀과 함께 사라졌다.

# hb150e345g4732g4458g885fgd733ee6f64a0
source: The 'Tharchiate Codex', key to finishing 'The Necromancy of Thay', was destroyed.
ko: '테이의 강령술'을 마무리 할 열쇠였던, '타크의 사본'이 파괴되었다.

# h770231aeg5137g431agb60cg2ca7ce9e0c0b
source: In the last half year, we only checked once for the book in our belongings. It had gone. Where, why, or how - we know not.
ko: 지난 반년 동안 그 책이 우리 품에 있는지 확인한 건 단 한 번뿐이었다. 책이 없어졌다. 어디로 갔는지, 어째서 어떻게 없어졌는지 알 수가 없다.

# hcaa86226gd914g4040gae66gefdffe7fd4cd
source: Destroy the Ancient Tome
ko: 고서 파괴

# heae28085g8e38g46f7ga6e1gb6303ca21954
source: Evil is inscribed on every page of this book. But all evil has a weakness - there must be a way to destroy it.
ko: 악이 책의 페이지마다 새겨져 있다. 하지만 모든 악에는 약점이 있는 법. 파괴할 방법이 있을 것이다.

# hd660f3d7g83d4g4290g80c4gfd8a5f96d904
source: Destroy the book.
ko: 책을 파괴하자.

# h3ee79b8eg1701g485cg82adga2c70a98fec4
source: Only light from the divine can burn away this book's evil.
ko: 오직 신성한 빛만이 이 책의 악을 태울 수 있다.

# hc8f809e7g692ag4d07ga32fge528d063a706
source: The book has been destroyed, along with any dark secrets it contained. Good riddance.
ko: 그 책은 품고 있던 어두운 비밀과 함께 파괴되었다. 잘됐군.

# h024d1bcdg3a0dg4e7ag943bg1ff2c040d054
source: The book was too valuable to be destroyed - we decided to take its knowledge for ourselves.
ko: 그 책을 그냥 파괴하기에는 아까워서 그 지식을 우리가 익히기로 했다.

# h46e80178g1732g4f4cg8769g3c3e2987a832
source: The book was lost, along with any dark secrets it contained.
ko: 그 책은 품고 있던 어두운 비밀과 함께 사라졌다.

# hea60bf54g497fg4225g9b34g29e2c10ac11b
source: Unlock the Ancient Tome
ko: 고서 열기

# hcd0ad14ag3497g46c6gb59cg3db134b9b2d7
source: We found the gem to unlock the book.
ko: 책을 열 수 있는 보석을 찾았다.

# ha7abec89g4158g4e81ga911g9f8b392548c8
source: Unlock the book.
ko: 책을 열어보자.

# h2cde713bg573cg4a55g8397gebd1b211a077
source: We've unlocked the book of necromancy. Should we read it?
ko: 강령술 책을 열었다. 읽어볼까?

# hf9c37d88gcab5g42d5g9e3fg3fc836c0ad62
source: Read the book.
ko: 책을 읽자.

# h5a3dbce8gbf23g40d0g8cc1g71b16f205428
source: The tome is clearly powerful, but we'll need to read further to uncover all of its secrets.
ko: 분명 고서는 강력하다. 모든 비밀을 알려면 더 읽어야 한다.

# h6dd44bd0g682eg4ad7g993cg2bb3ac546a6f
source: Read the book.
ko: 책을 읽자.

# he281217eg0ed1g4b0egaae6gf3184eb02321
source: The book is locked tight, and the mechanism isn't shaped for a key. Maybe some kind of stone would work?
ko: 책은 단단히 잠겨있으며 열쇠로 여는 것이 아닌 것 같다. 돌 같은 걸로 여는 건가?

# hcd134206gb8c9g4f7fgadc6gfb64e77f968e
source: The book was destroyed, along with its secrets.
ko: 그 책은 품고 있던 비밀과 함께 파괴되었다.

# h0c8cb07bg261bg4d63gac31g71a9b999d773
source: The owner of the tome mentioned a keygem. Could this be the secret to unlocking 'The Necromancy of Thay'?
ko: 고서의 주인이 열쇠 보석에 대해 언급했다. 이게 '테이의 강령술'을 여는 비밀일까?

# h1a077f6fg5f4dg4b33gb012g1db15e4eaad3
source: The necromancer's apprentice mentioned a keygem lost in the tunnels. We need to find it.
ko: 사령술사의 수습생이 지하도에서 열쇠 보석을 잃어버렸다고 한다. 그걸 찾아야 한다.

# h07fa9c2ag8afeg41c0g8ea2g9bd8eaefc1ee
source: The book was lost, along with its secrets.
ko: 그 책은 품고 있던 비밀과 함께 사라졌다.

# hbd2e0847gaf19g4311gb7f2g9375e62e7eac
source: We made it to the final page of the tome, but it's indecipherable. We need to find a way to read it.
ko: 책의 마지막 페이지까지 읽었지만 해독이 불가능하다. 읽을 수 있는 방법을 찾아야 한다.

# h5ac2b688g84ccg4a07gbc58gcf7c5e120e1d
source: Find a way to finish The Necromancy of Thay.
ko: 테이의 강령술을 완료할 방법을 찾아라.

# hdebf16ddge381g45b0g87e0gf0f6dee77313
source: Mystic Carrion and his spirits told us that we need the 'Tharchiate Codex' to unlock the true power of 'The Necromancy of Thay'.
ko: 썩어가는 비술사와 그의 영혼들이 말하길, 우리가 '테이의 강령술'의 진정한 힘을 해방시키기 위해서는 '타크의 사본'이 필요할 것이라고 했다.

# hed940e72g49aeg4280gbbb8gd7e6ea8f591c
source: We managed to read most of the book, absorbing some of its necromantic power, but it snapped shut before we could finish it. There must be a way to reach the end.
ko: 책의 대부분을 읽으며 강령술의 힘을 일부 흡수했지만, 다 읽기도 전에 책이 닫혔다. 끝까지 읽을 수 있는 방법이 반드시 있을 것이다.

# he26c2618g97f7g425dg87adg46bb8804f07f
source: We spoke to Tolna, the bookseller in Sorcerous Sundries. She said that rare books, such as the 'Tharchiate Codex', are not for sale. Instead, they are kept in a secure vault.
ko: 요술 잡화점의 책 판매원 톨나와 얘기했다. 그녀가 말하길, '타크의 사본' 같은 희귀한 책들은 판매용이 아니라고 한다. 대신에, 그런 책들은 안전한 금고에 보관하고 있다고 한다.

# h50dc7c29g7028g49a0ga648g07a0045f3389
source: Find the Tharchiate Codex in Sorcerous Sundries.
ko: 요술 잡화점에서 타크의 사본을 찾자.

# h66cb9781g1c30g4dd1gb336g0fc4014c8895
source: Mystic Carrion and his spirits told us that we need the 'Tharchiate Codex' to unlock the true power of 'The Necromancy of Thay'. We can find it in Sorcerous Sundries.
ko: 썩어가는 비술사와 그의 영혼들이 말하길, 우리가 '테이의 강령술'의 진정한 힘을 해방시키기 위해서는 '타크의 사본'이 필요할 것이라고 했다. 요술 잡화점에서 그걸 찾을 수 있다.

# h60815192g18d6g4c8egbb2egf876b2cf672a
source: The entrance to the vault, where we can find the 'Tharchiate Codex', is in Tolna's office.
ko: '타크의 사본'을 찾을 수 있는 금고의 입구는 톨나의 사무실안에 있다.

# h0598ec2eg1bfeg4958g8cd9g979a415ac5dc
source: Enter the vault.
ko: 금고에 들어가자.

# hcfdafd57g5c83g48e0g8e0cg65ac6c78897b
source: Tolna's Office
ko: 톨나의 사무실

# heef8c68bg073bg498cgb2bfg3676bd86ba5e
source: We've accessed the vault, and the lower level of Sorcerous Sundries. Now to find the 'Tharchiate Codex'.
ko: 우리는 요술 잡화점의 아래층에 있는 금고로 들어왔다. 이제 '타크의 사본'을 찾자.

# h0d2217b1g283bg4b67ga05agbfef7372aeeb
source: Find the Tharchiate Codex.
ko: 타크의 사본을 찾자.

# ha93ad04eg5601g4c19ga031g60df1cc05902
source: Sorcerous Sundries Vault
ko: 요술 잡화점 금고

# h428e9d4fg73e8g4ec2g9f99g1e6c92adb259
source: We have the 'Tharchiate Codex'. To decipher 'The Necromancy of Thay', we need to first read the codex.
ko: 우리는 '타크의 사본'을 확보했다. '테이의 강령술'을 해독하기 위해서는, 이 사본을 먼저 읽어봐야 한다.

# h119f60f9g355eg46b4gaf58g62be6b56ce4d
source: Read the Tharchiate Codex.
ko: 타크의 사본을 읽자.

# h753500ebg33b7g400fgab0bgd159ffee3a91
source: Tharchiate Codex
ko: 타크의 사본

# h3426ff21gf337g44eegbeb3g89e0e67fadb7
source: We read the 'Tharchiate Codex', and now have the knowledge to finish 'The Necromancy of Thay'.
ko: 우리는 '타크의 사본'을 읽었고, 이제 '테이의 강령술'을 마무리 할 지식을 얻게 되었다.

# hfc69d107g78b3g4bf2gbe00g0a22081d709f
source: Master The Necromancy of Thay.
ko: 테이의 강령술을 터득하자.

# h40082706gbaa6g4321gb90ag92163e11ac82
source: The 'Tharchiate Codex' was destroyed, and with it, any chance of finishing 'The Necromancy of Thay'.
ko: '타크의 사본'은 파괴되었고, 이로 인해 '테이의 강령술'을 마무리 할 어떤 기회도 없다.

# h216cd27fg32e5g4247ga361gdc912a6150ce
source: We deciphered the final page of 'The Necromancy of Thay'. The power to summon powerful Thayan undead is ours.
ko: '테이의 강령술'의 마지막 장을 해독함으로써, 강력한 테이의 언데드를 소환할 수 있는 힘을 얻게 되었다.

# hf2004d42g09f6g4d49g93d2g01b65d0cb05c
source: Mystic Carrion asked his spirits about 'The Necromancy of Thay', but they were uncooperative. He suggested we try Sorcerous Sundries - they might sell the key to the book's opening.
ko: 썩어가는 비술사가 그의 영혼들에게 '테이의 강령술'에 대해 물었지만, 영혼들은 비협조적이었다. 그는 요술 잡화점에 가보라고 하며, 그 책을 열기 위한 열쇠를 팔지도 모른다고 했다.

# hf1a5958fg0bdag4b84g8fa3g3f5c304908b9
source: Go to Sorcerous Sundries.
ko: 요술 잡화점으로 가자.

# h4790a145gcb35g4fd7g8615g9857fa4b6ba6
source: Tolna, the bookseller in Sorcerous Sundries, mentioned that the 'Tharchiate Codex' was a relevant read for anyone in possession of 'The Necromancy of Thay'. We should find it.
ko: 요술 잡화점의 책 판매원 톨나가 언급하기를, '테이의 강령술'을 가지고 있는 사람이라면 '타크의 사본'을 읽어보면 좋을 거라고 했다. '타크의 사본'을 찾아보자.

# h08c74ff9gb81ag480dga088gc4647666b1fa
source: The Githyanki Warrior
ko: 기스양키 전사

# h645247cagfbc7g4bfagb960g9e1855084b64
source: The githyanki warrior Lae'zel has joined our party, and promised we could be cleansed of our parasites at a Githyanki Crèche. A tiefling named Zorru has seen other githyanki. We should find him and ask him what he knows.
ko: 기스양키 전사인 레이젤은 우리의 일행이 되기로 했고, 기스양키 양성소로 가면 기생충들을 제거할 수 있을 것이라고 했다. 조르라는 티플링이 다른 기스양키를 보았다고 하니, 그를 찾아서 정보를 얻는 게 좋아 보인다.

# hc83a2da3g54bfg4c94gbc19gaf3f29e25c8b
source: Find Zorru.
ko: 조르를 찾자.

# h1cb1d58eg354ag4e30g8026g60e677aba55c
source: The githyanki warrior Lae'zel has joined our party, and promised we could be cleansed of our parasites at a Githyanki Crèche. We should be on the lookout for signs of githyanki presence during our travels.
ko: 기스양키 전사 레이젤이 일행에 합류했으며, 기스양키 양성소에서 우리의 기생충을 정화시킬 수 있다고 약속했다. 우리는 여행하는 동안 기스양키 주둔에 대한 흔적을 주의깊게 살펴봐야 한다.

# he0e65b9ag0d85g41d0gb37dgba2e6c7f12b7
source: Help Lae'zel find a Githyanki Crèche.
ko: 레이젤이 기스양키 양성소를 찾는 것을 도와주자.

# hf65053f1g2839g456dg9911g04bfe45672d7
source: The tiefling leader Zevlor told us where to find Zorru. We should take Lae'zel to him.
ko: 티플링 지도자 제블로어가 조르가 어디 있는지 알려줬다. 레이젤을 조르에게 데려가 보자.

# hf41d5faeg00c2g4824ga036g1c5f32f762bc
source: Talk to Zorru.
ko: 조르에게 말을 걸자.

# hbbf89e8eg00c2g4b82gb527g342e7d119798
source: Zorru
ko: 조르

# h63e7f8d9g9db6g481bga0c3gd361ed5ea2a3
source: We spoke to Zorru, but he didn't tell us where he saw the githyanki. We'll need to find a Githyanki Crèche without his help.
ko: 우리는 조르와 대화했다. 하지만 그는 어디서 기스양키를 봤는지 말해주지 않았다. 우리는 그의 도움없이 기스양키 양성소를 찾아야 한다.

# hb428b4d0g5f29g4dfbg9921gf8be181dcb87
source: Search the Sword Coast for signs of a Githyanki Crèche.
ko: 기스양키 양성소에 대한 흔적을 찾기 위해 소드 코스트를 탐색하자.

# h2d4298e3g10f0g454cgbcabgb43bb3e14cda
source: Zorru has left the Emerald Grove. We'll need to find a Githyanki Crèche without his help.
ko: 조르가 에메랄드 숲을 떠났다. 우리는 그의 도움 없이 기스양키 양성소를 찾아야 한다.

# h23e38d3agc9cbg4e6ega48cg715721d56f98
source: Zorru is gone. We'll need to find a Githyanki Crèche without his help.
ko: 조르가 죽었다. 우리는 그의 도움 없이 기스양키 양성소를 찾아야 한다.

# h30d64f3ag7c66g4816g8c43g4f22100a266e
source: We spoke to Zorru. He told us he saw githyanki on the road to Baldur's Gate, near a mountain pass in the northwest. We should travel there with Lae'zel.
ko: 우리는 조르와 대화했다. 그는 발더스 게이트로 가는 길에서 기스양키를 봤다고 한다. 북서쪽 근처의 산길이다. 레이젤과 함께 그곳으로 여행해 보자.

# he67b0782g445ag47a3g9d5bg5da1aef5f250
source: Search for signs of a Githyanki Crèche near the mountain pass in the northwest.
ko: 북서쪽 근처 산길에서 기스양키 양성소에 대한 흔적을 찾아보자.

# h2a5bb137gb1e0g4e8fg82e2gd5950bedac39
source: Githyanki Patrol
ko: 기스양키 순찰대

# h289b0c3fg494cg4850ga6c1geae598c6ef2f
source: We spoke to a tiefling's corpse. It hinted that we might find more githyanki near a mountain pass in the northwest. We should travel there with Lae'zel.
ko: 우리는 한 티플링의 시체와 대화했다. 북서쪽 근처 산길에서 더 많은 기스양키들을 찾을 수 있음을 암시했다. 레이젤과 함께 그곳을 여행해 보자.

# h80f1d023g4060g4148ga8cfg97f2b6c3244a
source: A red dragon - the sort ridden by githyanki knights - passed us overhead as we travelled the Risen Road. The githyanki Zorru spoke of could be near.
ko: 우리는 치솟은 길을 여행중이었다. 그 때 기스양키 기사단이 타는 종류의 레드 드래곤 하나가 우리 머리위로 지나갔다. 조르가 말했던 기스양키가 근처에 있을 수 있다.

# h72882662g6226g4028gbc6ag0e6d3755729b
source: We found a group of githyanki, and Lae'zel ran ahead to speak with them. We should join her.
ko: 레이젤은 우리가 발견한 기스양키 무리와 대화하기 위해 앞서 나갔다. 그녀와 합류하자.

# h20f65863gc2ddg4e94ga18eg721eb6daa937
source: Go to Lae'zel near the mountain pass in the northwest.
ko: 북서쪽 산길에 있는 레이젤에게 가자.

# h8bfb1800g7b8bg4812g84cdg2ef66a7c712a
source: Kith'rak Voss
ko: 키스락 보스

# hcc15362ag4fa4g45aeg9680gb347d21f6934
source: The githyanki warrior Lae'zel has joined our party, and promised we could be cleansed of our parasites at a Githyanki Crèche. According to a map we found, there's one nestled in the mountains, beyond the western bridge.
ko: 기스양키 전사 레이젤이 일행에 합류하여, 기스양키 양성소에서 기생충을 정화해줄 것을 약속했다. 찾아낸 지도에 따르면, 서쪽 다리 너머 산 속에 양성소 하나가 자리잡고 있다.

# h2856d540g1c80g445ag8e6fgb41f69ece78d
source: Travel to the mountain pass.
ko: 산길로 여행을 떠나자.

# h896417fdg22d7g4c69g8145g4f2f7755198a
source: Path to Crèche Y'llek
ko: 일레크 양성소로 향하는 길

# h3782c305g875ag4cf9ga2b6g3b2cad0df790
source: Path to Crèche Y'llek
ko: 일레크 양성소로 향하는 길

# ha4310692g7ea0g45d7gbe1ag8b3fda73e94c
source: We found Zorru. We should take Lae'zel to see him.
ko: 조르를 찾았다. 레이젤을 데려와 그를 보게 하자.

# hce4e6075g8ff8g4728gb853g6a67b7defa56
source: We found a tiefling named Zorru who had come upon other githyanki, but did not tell us where. We'll need to find a Githyanki Crèche without his help.
ko: 우리는 다른 기스양키를 목격한 조르라는 티플링을 만났지만, 어디서 봤는지는 듣지 못했다. 그의 도움 없이 기스양키 양성소를 찾아내야 한다.

# hcb17100fg14dcg4982gbbc0g66d97e0f77c4
source: Lae'zel has left the party for good.
ko: 레이젤이 파티를 영원히 떠났다.

# hb0da33bbg92e5g4600gbf86g11a24a9a5cad
source: A tiefling named Zorru appears to have seen other githyanki. We should find him and ask him what he knows.
ko: 조르라는 티플링이 다른 기스양키를 목격했다고 한다. 그를 찾아서 물어보자.

# hd5855989gef10g4e92g9adcgc96a6a4d8102
source: A red dragon - the sort ridden by githyanki knights - passed us overhead as we travelled the Risen Road. A Githyanki Crèche could be near.
ko: 치솟은 길을 여행하던 와중 기스양키 기사가 타는 레드 드래곤 종이 우리 머리 위를 지나갔다. 기스양키 양성소가 가까이 있을 것이다.

# hfeb60b35gdf06g4198g80ecg06dc550ae294
source: We spoke to a tiefling named Zorru who told us he saw githyanki on the road to Baldur's Gate, near a mountain pass in the northwest. We should travel there with Lae'zel.
ko: 우리는 조르라는 이름의 티플링과 대화했다. 그는 발더스 게이트로 가는 길에서 기스양키를 봤다고 한다. 북서쪽 근처의 산길이다. 레이젤과 함께 그곳으로 여행해 보자.

# hb00aa61eg2e05g4d62g9519gf3a2ab20549b
source: A githyanki knight called Kith'rak Voss set his warriors upon us before we could learn where to find a crèche. We must defeat them.
ko: 기스양키 기사 키스락 보스는 양성소의 위치를 알려주기도 전에 전사들에게 우리를 공격하라 지시했다. 그들을 물리쳐야만 한다.

# h4d1b77bcgfa36g4af0gb8b2ga4575f8d83da
source: Continue searching for a Githyanki Crèche near the mountain pass in the northwest.
ko: 계속해서 북서쪽 산길 근방에 있는 기스양키 양성소를 찾아보자.

# haf8cbee7g7f5cg4c59gbb10g43c2fce357ce
source: We avoided battle with a githyanki knight called Kith'rak Voss. He and his warriors left the area, leaving us with no clues as to the exact whereabouts of a Githyanki Crèche.
ko: 키스락 보스라는 기스양키 기사와의 전투를 피했다. 그와 부하들은 떠났고, 우리는 기스양키 양성소의 위치에 대한 아무런 단서도 얻지 못했다.

# h053e10aegc014g4652gafe0gce351d72c0ec
source: We defeated Sarth Baretha and her squadron - we should search her body for more information about the nearby crèche.
ko: 사쓰 바레사와 부대원을 쓰러뜨렸다. 그녀의 시체를 수색해서 양성소에 관한 정보를 찾자.

# hdaa8c93cg3d65g461fgba6fgd5d2eb2ba422
source: Examine the githyanki for clues as to a crèche's location.
ko: 기스양키를 조사하여 양성소의 위치에 관한 단서를 찾아내자.

# h675d9029g01efg498fg87e5g78e7edac8e7c
source: Githyanki Warriors
ko: 기스양키 전사들

# hb02f0be4g3017g4376gb329g5f388f3a8816
source: The githyanki warrior Lae'zel has joined our party, and promised we could be cleansed of our parasites at a Githyanki Crèche. She suggested we might find a clue to one's location on one of the warriors we defeated.
ko: 기스양키 전사 레이젤이 일행에 합류했다. 기스양키 양성소에 가면 반드시 기생충을 제거할 수 있다고 한다. 그녀는 우리가 쓰러뜨린 전사 중 하나가 단서를 갖고 있을지도 모른다고 했다.

# h4ec51809gd6dfg4310g98a4gb1ed7d6aef85
source: We found a map that revealed a Githyanki Crèche was nestled in the mountains beyond the western bridge, inside a temple. We should travel there with Lae'zel.
ko: 기스양키 양성소가 서쪽 다리 너머 산속 한 사원 안에 있음을 보여주는 지도를 찾았다. 레이젤과 함께 그곳으로 여행하자.

# h5d7c633bg935fg421dgb8c8g06a4d1e4e5eb
source: The githyanki called Kith'rak Voss revealed that a Githyanki Crèche was nestled in the mountains beyond the western bridge. We should travel there with Lae'zel.
ko: 키스락 보스라는 기스양키는 서쪽 다리 건너편 산중에 기스양키 양성소가 있다고 알려주었다. 레이젤과 함께 그곳으로 여행하자.

# hbb185ce4g2655g446fgaabcgf9c25eaefe89
source: We arrived at the mountain pass. We should look for the Githyanki Crèche hidden within it.
ko: 산길에 도착했다. 숨겨져 있는 기스양키 양성소를 찾아야 한다.

# h392e75fdg7ce8g4e2eg8f82g8b7270d6a8ec
source: Find the Githyanki Crèche in the mountain pass.
ko: 산길에서 기스양키 양성소를 찾자.

# h1c9f3be4gd417g404cg8624g9cdc668437a8
source: Lae'zel has left the party to seek the Githyanki Crèche within the mountain pass. We should join her there.
ko: 레이젤은 산길에 있는 기스양키 양성소를 찾기 위해 일행을 떠났다. 그곳에서 레이젤과 합류하자.

# he2d98259gdfdeg41adg82adg114a4678845a
source: Regroup with Lae'zel and search for the crèche.
ko: 레이젤과 다시 뭉쳐서 양성소를 찾아내자.

# h474be4e5g9f17g435dg81fagfc699cfe827c
source: Lae'zel
ko: 레이젤

# hbf6b2a43g5f26g44f2gb6a0gbb419497058f
source: We found evidence that the githyanki have established a crèche in an abandoned monastery. We should look for the entrance there.
ko: 기스양키가 어느 버려진 수도원 안에 양성소를 세웠다는 증거를 찾았다. 그곳으로 향하는 입구를 찾아야 한다.

# h369418b3g7785g4b0egb2ddgd76895a9b83d
source: Find the entrance to the crèche.
ko: 양성소 입구를 찾아내자.

# hd26c6856g8bb4g4d50g9c02g2f164a7207d0
source: Entrance to Crèche Y'llek
ko: 일레크 양성소 입구

# hccc840dfgeb4eg4d83g89bfg2451aaa590d6
source: We found evidence that the githyanki have established a crèche in an abandoned monastery within the mountain pass. We should look for the entrance there.
ko: 기스양키가 산길에 있는 버려진 수도원에 양성소를 세웠다는 증거를 찾았다. 그곳으로 향하는 입구를 찾아야 한다.

# he8a4b330g4304g4e16ga2cagc289b444d149
source: We regrouped with Lae'zel. She has found evidence that the githyanki have established a crèche in an abandoned monastery within the mountain pass. We should look for the entrance there.
ko: 레이젤과 다시 만났다. 그녀가 산길에 있는 버려진 수도원에 기스양키가 양성소를 세워뒀다는 증거를 찾았다고 한다. 그곳의 입구를 찾아보자.

# h143be9e7g3f0bg4674gaef7gc44fdedf1fe8
source: The githyanki warrior Lae'zel has joined our party, and promised we could be cleansed of our parasites at a Githyanki Crèche. She has found evidence of one in an abandoned monastery within the mountain pass. We should look for the entrance there.
ko: 기스양키 전사 레이젤이 일행에 합류했다. 기스양키 양성소에 가면 반드시 우리의 기생충을 제거할 수 있다고 한다. 그녀는 산길에 있는 어느 버려진 수도원에 양성소가 있다는 증거를 찾아냈다. 그곳으로 향하는 입구를 찾아야 한다.

# h3c9d3a2cg4682g4d46g8c0bg3ed1d5214892
source: A pair of githyanki have escorted several cultists into the monastery. The entrance to their crèche must be inside.
ko: 기스양키들이 광신도 무리를 수도원 안으로 호위했다. 양성소 입구는 반드시 그곳에 있을 것이다.

# hfddab7eeg880cg47feg940cg2a0f3ddc9bb0
source: We defeated a pair of githyanki at the gates of a monastery. The entrance to their crèche must be inside.
ko: 수도원 대문에 있던 기스양키들을 물리쳤다. 양성소 입구는 반드시 안에 있을 것이다.

# hbe4fe5adgc21bg4d68ga08eg676f6e0b0d54
source: We defeated a pair of githyanki at the gates of a monastery. We should investigate further; their crèche may be hidden inside.
ko: 수도원 대문에 있던 기스양키들을 물리쳤다. 양성소가 숨겨져 있을 수 있으니 더 조사해 봐야 한다.

# hd1816c28ge222g4419gbaaeg04c5d81713ac
source: We've infiltrated the Githyanki Crèche. We should locate the device used to cleanse the infected.
ko: 우리는 기스양키 양성소에 침입했다. 감염자를 치료하는 장치의 위치를 알아내야 한다.

# h822c2248ga391g4666g961cg8a34f8c93d47
source: Help Lae'zel find the tadpole purification device.
ko: 레이젤이 기생충 치료 장치를 찾는 것을 돕자.

# h32dadc5dg1d20g4bb2gb6a4g314da63c2ed8
source: The githyanki sentries directed us to the infirmary. We should take Lae'zel there: the cure to our tadpole awaits us.
ko: 기스양키 보초들이 우리를 의무실로 안내했다. 레이젤을 그곳으로 데려간 뒤 치료를 받을 수 있을 수 있을 것이다.

# ha7e1170ag2a33g4306g8422gc6946135b99b
source: Go to the Crèche Infirmary.
ko: 양성소 의무실로 가자.

# h0948cae1g6299g4690gb577g3697a25f00a1
source: Crèche Infirmary
ko: 양성소 의무실

# h47344e3egfabeg4978gaee3gfc1d973d6d83
source: We defeated the sentries guarding the crèche. We must continue searching for a cure.
ko: 양성소를 지키던 보초들을 물리쳤다. 치료할 방법을 계속 찾아야만 한다.

# h577168cdg074fg4379gbf16g221bca83ea18
source: We have found the crèche infirmary. We should speak to Ghustil Stornugoss about a cure.
ko: 양성소 의무실을 찾았다. 거스틸 스토르누고스와 치료에 관해 이야기해야 한다.

# h113589afg7b4ag4a61ga8d7ge7b8b7ecf951
source: Speak to the doctor of the crèche.
ko: 양성소의 의사에게 말을 걸자.

# hd583fd0bg1f69g41e6gb744g34748647dab5
source: Ghustil Stornugoss
ko: 거스틸 스토르누고스

# h5a55f7e3gbe2bg401egbabcg39d914bf3b69
source: We attacked and defeated Ghustil Stornugoss. We should try operating the zaith'isk ourselves.
ko: 거스틸 스토르누고스를 물리쳤다. 우리 스스로 제이트이스크를 작동시켜야 한다.

# h2af8c035gd5c3g4e77gab81g4fbb47aa8730
source: Sit in the zaith'isk.
ko: 제이트이스크에 앉자.

# h1493e4d2gb9abg4342gadc5g388ed08c7481
source: Purification Device
ko: 정화 장치

# he131d303g32dcg4916g8cc1g20f5a54e0949
source: Ghustil Stornugoss is waiting at her desk. We should tell her about the parasite in our heads.
ko: 거스틸 스토르누고스가 그녀의 자리에서 기다리고 있다. 우리 머릿속에 들어있는 기생충에 대해 말해보자.

# ha841b75cg8467g4d56ga332ga805d62469f7
source: We told Ghustil Stornugoss about the parasites, and she's willing to help us. But first, we must sit in the zaith'isk.
ko: 기생충에 대해 거스틸 스토르누고스에게 말했더니, 그녀는 우리를 도와주겠다고 한다. 하지만 먼저, 제이트이스크에 앉아야만 한다.

# h103bef03g340dg4212g8463g3efd637560dd
source: Instead of extracting Lae'zel's tadpole, the zaith'isk nearly killed her. We should talk with her about it.
ko: 제이트이스크가 레이젤의 올챙이를 꺼내주긴커녕, 레이젤을 거의 죽일 뻔했다. 레이젤과 이야기해야 할 것 같다.

# hed3dd60bg455eg4d26ga87ag4d66be131c33
source: Speak to Lae'zel about the incident with the zaith'isk.
ko: 제이트이스크에서 있었던 일에 대해 레이젤에게 이야기하자.

# ha48f4d50g9019g45d3g8e41g420a81ea3504
source: Instead of extracting the tadpole, the zaith'isk nearly killed us while Lae'zel looked on. We should speak to her about it.
ko: 올챙이를 추출하긴커녕, 레이젤이 지켜보던 가운데 제이트이스크가 우리를 거의 죽일 뻔했다. 그녀와 그것에 대해 대화를 나눠보자.

# h748e91cfg51d7g4c99g89efg2c24b342eb40
source: Instead of extracting the tadpole, the zaith'isk nearly killed us. We should speak to Lae'zel about it.
ko: 올챙이를 추출하긴커녕, 제이트이스크가 우리를 거의 죽일 뻔했다. 레이젤과 그것에 대해 대화를 나눠보자.

# hc4d77725gf5e6g4765g9e4dgbcbd2fe4dfce
source: Lae'zel believes the zaith'isk was tampered with and is eager to inform the Inquisitor at the crèche. We should escort her to him.
ko: 레이젤은 제이트이스크가 조작됐다고 주장하며 양성소에 있는 심문관에게 이 사실을 알리고 싶어 한다. 레이젤을 심문관에게 데려가자.

# h33c6e200g6cd6g4cffga19cg66133da9ac4b
source: Take Lae'zel to the Inquisitor.
ko: 레이젤을 심문관에게 데려가자.

# hf7373fd7g7f73g4962g9898gf67eb36f5c10
source: Inquisitor
ko: 심문관
